提醒：
发布包，关键就是要明白，到底哪个是要发布的包。

当编写了一个有用的库时，需要将其分发给他人时，需要两个：
1. setup.py
2. MANIFEST.in[可选]

setup.py中说明，要安装包的名字，版本，url, packages...
如果包中不依赖外部库，则安装即可，否则需要借用requirements，完成安装依赖包。

发布的一个典型的程序库结看起来如下：
程序结构内应包含发布包名的文件夹，其该包的核心应在projectname文件夹下。

projectname/
    README.TXT
    DOC/
        document.txt
    projectname/
        __init__.py
        fool.py
        bar.py
        ...
        utils/
            __init__.py
            spam.py
            ...
    example/
        ...


setup.py中使用setuptools
```python
# coding:utf-8
from setuptools import find_packages
from setuptools import setup

import paddleseg  # 发布的包名

# 安装的依赖包
with open("requirements.txt") as file:
    REQUIRED_PACKAGES = file.read()

setup(
    name='paddleseg',
    version=paddleseg.__version__.replace('-', ''),
    description=('End-to-end image segmentation kit based on PaddlePaddle.'),
    long_description='',
    url='https://github.com/PaddlePaddle/PaddleSeg',
    author='PaddlePaddle Author',
    author_email='',
    install_requires=REQUIRED_PACKAGES,
    packages=find_packages(),
    # PyPI package information.
    classifiers=[
        'Development Status :: 4 - Beta',
        'Intended Audience :: Developers',
        'Intended Audience :: Education',
        'Intended Audience :: Science/Research',
        'License :: OSI Approved :: Apache Software License',
        'Programming Language :: Python :: 3.6',
        'Programming Language :: Python :: 3.7',
        'Topic :: Scientific/Engineering',
        'Topic :: Scientific/Engineering :: Mathematics',
        'Topic :: Scientific/Engineering :: Artificial Intelligence',
        'Topic :: Software Development',
        'Topic :: Software Development :: Libraries',
        'Topic :: Software Development :: Libraries :: Python Modules',
    ],
    license='Apache 2.0',
    keywords=(
        'paddleseg paddlepaddle semantic-segmentation instance-segmentation'))
```


2. [可选] MANIFEST.in
当希望包含在包中的非源代码文件，

```inf
include *.txt
incursive-include example *
...
```

# requirements.txt生成

```bash
1. # 生成环境下所有的依赖包
pip freeze  

2. # 当前目录下的依赖包
pip install pipreqs
pipreqs outputfile --encodiong: utf-8

# notes: 如果程序有错误，可能无法生成。主意查看报错
```

# tree 结构
tree > output_file

# python依赖

python相对位置是一个值得探讨的问题。通过最近实践，Python环境分为两种，运行路径与文件路径。

运行路径是基于终端，即，终端所处的位置，可以使用os.path.getcwd()获取当前运行环境。而文件路径是代码所处的位置。
这两个路径是不同的地方，不能弄混，否则在运行时会出问题。

常出现问题地方是，代码中需要引用的相对路径。当程序运行时间，此相对路径会与运行路径相结合，若代码文件位置与运行路径并不一致，会发生意想不到的错误。
鉴于此，在代码中书写相对位置时间，建议参照根目录为依据而不是参照代码文件位置。当然，还有另一种方法，就是在代码文件中加入__file__，该参数能获取当前代码文件的位置。参照该地址，依据项目结构，写出要引用文件的相对位置。

两个方法各有好坏，建议根据实际情况选择不同的方法。注意，当项目结构发生改变时，一定要修改参照路径，否则无法找到文件。当然，如果要讲文件打包，最好的方式还是使用__file__方法，参照写。

# 包文件分发依赖
要将一个Python包，分发，setup.py是必须的一个参数。
在setup.py必须要加入packages才能安装在第三方机器中。可以采用遍历方法，不过也有简易方法，调用setuptool模块的findpackages()查找。

findpackages()是将含有__init__文件夹得做为一个包标记。

此外，为了生成requirements.txt, 有两种方法：
1. 
2. 

由于在setup.py中，只有包才能写入，对非包文件，就通过MANIFET.in文件了。在这个文件中，能够指示哪些文件需要导入，怎么导入。。
example...
MANIFSET.in
